

## 说明

==这种统计应该网上都已经很多了，多找几种方案然后参考下==

#### 统计频率：

==这几种频率最好都有，基础还是按日统计，然后周的就是在按日的数据上进行处理得出按周统计的的，以此类推==

按日统计（每日统计一次，统计时刻时情况而定）

按周统计（每周统计一次，统计时刻时情况而定）

按月统计（每月统计一次，统计时刻时情况而定）

按季统计（每季统计一次，统计时刻时情况而定）

按年统计（每年统计一次，统计时刻时情况而定）

#### 统计时间范围：

统计某时刻 ==（到时候会有两个服务器， 国内国外的， 可以针对不同服务器统计时间不一样吗？两个选择  早上/晚上 ）==

统计某时间范围（日、周、天）可能需要分散统计时间，避免服务器压力突然增大   ==每周开始 每月开始==

#### 统计量：

增加量

累计量

按天和按周统计统计实现：按天和按周统计统计项记录到ft\_stat\_day中（暂定，也可以分开为两个表，如果分开为有周表，第几周视乎没有日期常用）

统计项要求唯一。唯一标识一个统计项。统计项不能更改，统计项不用时标记为废弃  
统计类型是给统计项进行分类，方便管理。  
统计日期是指统计当天时间，精确到天。  
统计时间指统计执行开始时间，具体时间有一定延迟。中国时间。

#### 命名规范

统计项和分类是否需要规范化？  ==（最好给出个方案，参考一下其他的）==  
制定命名规范，能避免名重复，减小命名难度，避免命名过长等

#### 部分统计项说明

**日活跃用户：登录过。有过心跳包**

==（关于数据统计，最好把研发的测试的那些数据剥离，那样才有意义， 而且之前测试也提过需求，例如他们频繁去验证注册功能 没有那么多邮箱等等）  
关于那种app安装数量，假如用户频繁的安装卸载这种如何统计， 如果频繁的这样，统计的意义是什么？  
没一项你统计的依据是什么？ 例如如何判断用户是活跃的？ 当日的在线用户数？ 因为我们这种不是那种社交app， 不可能一直在后台运行，所以要考虑什么样算活跃，而且你取在线用户只是那个点，感觉有点瞎猫抓死耗子的感觉，如果其他时候在线但是那个时间不在线， 那也不算吗？ 所以要综合考虑。==

### 统计项列表:

#### 用户相关

| 统计项 | 分类 | 统计频率 | 统计项含义 | 统计时间范围 | 统计时间 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| report01 | report | 周 | 总注册用户数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 总注册用户数，包括邮件注册和手机注册的用户 |
| report02 | report | 周 | 已验证邮箱用户数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 有邮箱地址，且邮箱状态为2。包括是通过手机号注册，然后补充邮箱并激活的用户（此功能暂无） |
| report03 | report | 周 | 未验证邮箱用户数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 有邮箱地址，且邮箱状态为1或者3 |
| report04 | report | 周 | 手机用户数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 通过手机注册的用户，或者补充手机号的用户，有手机号就算 |
| report05 | report | 周 | 安装的IOS APP数量 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 已完成设备注册功能 （重置前后算一个）|
| report06 | report | 周 | 安装的Android APP数量 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 已完成设备注册功能（重置前后算一个） |
| report07 | report | 周 | 已激活Touch数量 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 已完成设备注册功能（重置前后算一个） |
| report08 | report | 周 | 安装Cube数量 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 已完成设备注册功能（重置前后算一个） |
| report09 | report | 周 | 在线用户数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 当前在线用户数，登录状态为1 |
| report10 | report | 周 | 在线ios数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 当前在线ios数，登录状态为1 |
| report11 | report | 周 | 在线android数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 当前在线android数，登录状态为1 |
| report12 | report | 周 | 在线touch数 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 当前在线touch数，登录状态为1 |
| report13 | report | 日 | touch日活跃用户数 | 前一天 | 每天 3：00:00 | 日活跃用户：登录过。有过心跳包 |
| report14 | touchreport | 日 | android日活跃用户数 | 前一天 | 每天 3：00:00 | android日活跃用户：登录过。有过心跳包 |
| report15 | report | 日 | ios日活跃用户数 | 前一天 | 每天 3：00:00 | ios日活跃用户：登录过。有过心跳包 |
| report16 | report | 周 | 安装Hub数量 | 当前时刻 | 周一 9:00:00 | 已完成设备注册功能（重置前后算一个） |




